# Unit 6 - Въведение в Масивите /Задачи/

## Задача 0
Създайте функции, която прочитат и извеждав масив от цели числа от/в конзолата. Създайте функция, която извежда масив от цели числа в обратен ред.

## Задача 1
Създайте програма, която прочита цяло число `n` и `n` цели числа от конзолата. Програмата да изведе сумата на нечетните числа.

## Задача 2
Създайте програма, която пресмята сумата `a0*b0 + a1*b1 + a2*b2 + ... + an-1*bn-1`, където `а` и `b` са масиви с размер `n`, въведени от конзолата.

## Задача 3
Създайте функция, която извежда най-голямото цяло число от масив с размер `n`.

## Задача 4
Създайте функция, която по даден масив `a` и цяло число `x` връща колко пъти числото се съдържа в масива (последователно търсене).

## Задача 5
Създайте функция, която по даден <b>сортиран</b> масив `a` и цяло число `x` връща колко пъти числото се съдържа в масива (двоично търсене).

## Задача 6
Създайте функция, която проверява дали даден масив е сортиран във възходящ ред.

## Задача 7
Създайте функция, която проверява дали даден масив от цели числа има уникални елементи.

## Задача 8
Създайте функция, която сортира масив във възходящ ред.

## Задача 9
Създайте функция, която, по дадени 2 масива във възходящ ред, слива масивите в един, който е също сортиран във възходящ ред. 

## Задача 10
Създайте функция, която приема масив от цели числа и размер на масива и връща дължината на най-дългата растяща последователност елементи на масива.
````
Примерен вход:
n=6, arr = {1, 3, <b>1, 2, 3</b>, 1};

Примерен изход:
3
````

## Задача 11
Създайте функция, която приема 3 параметъра - масив, размер на масива и индекс. Функцията да премахне елементът от масива с индекс равен на подадения индекс.

## Задача 12
Създайте функция, която приема 4 параметъра - масив от цели числа, размер на масива, индекс и число. Функцията да добави даденото число на дадения индекс в масива. Функцията допуска, че в масива има достатъчно място за добавяне на още 1 елемент.

## Задача 13
Създайте функция, която приема 3 параметъра - масив от цели числа, размер на масива и число `r`. Функцията да измества надясно всички елементи на масива с брой позиции, равен на `r`. Последните елементи от масива да не се губят, а да отидат в началото.
Допуснете, че размерът на масива е най-много 256 елемента.
````
Примерен вход:
n=5, arr = {1, 2, 3, 4, 5}

Примерен изход (r=0):
{1, 2, 3, 4, 5}

Примерен изход (r=1):
{5, 1, 2, 3, 4}

Примерен изход (r=4):
{2, 3, 4, 5, 1}
````