# Unit 3 - Условни оператори if, switch, тернарен оператор (седмица 3) `/21.10.2021/` - задачи

## Задача 1
Създайте програма, която чете 2 цели числа и извежда по-голямото измежду тях.

## Задача 1*
Създайте програма, която чете 3 цели числа и извежда най-голямото измежду тях.

## Задача 2
Създайте програма, която чете 3 цели числа и ги извежда в намаляващ ред.

## Задача 3
Създайте програма, която чете цяло число `x` и извежда `y`, където<br> 
`y = 0, ако x <= 5`<br>
`y = x * x, ако x > 5`

## Задача 4
Създайте програма, която чете цяло четирицифрено число и проверява дали е симетрично. Например,
`3003` е симетрично, но `1231` не е. Програмата трябва да валидира дали въведеното число има точно 4 цифри и в противен случай да извежда
съобщение за грешка и да прекратява изпълнението си.

## Задача 5
Създайте програма, която чете реалните числа `a` и `b` и решава линейното уравнение `ax=b`

## Задача 6
Създайте програма, която чете реалните числа `a`, `b` и `c` и решава линейното уравнение `ax^2+bx+c=0`

## Задача 7
Създайте програма, която чете 3 реални числа, проверява дали съществува триъгълник със страни въведените числа
и извежда подходящо съобщение.

## Задача 8
Създайте програма, която чете 3 реални числа и проверява дали съществува триъгълник със страни въведените числа.
Ако съществува такъв триъгълник, програмата трябва да изведе дали триъгълникът, който сформират е:
* Равностранен, равнобедрен или разностранен
* Остроъгълен, правоъгълен или тъпоъгълен

## Задача 9
Създайте програма, която чете цяло число `year` и проверява дали `year` е високосна година и извежда
подходящо съобщение.
<p style="color: grey">Подсказка: Номерът на високосна година се дели на 4 и не се дели на 100, или пък се дели на 400.</p>

## Задача 10
Създайте програма, която чете 3 цели числа `day`, `month` и `year`. Програмата трябва да провери дали тези
3 числа формират валидна дата и ако това е така да изведе следващия ден във формата `13 January 2021`.
