Задачи

1. Да се въведет три цели числа в конзолата и да се определи кое от тях е най-голямото.
Примерен вход и изход на програмата:
       2 5 -4 -> 5

2. Да се въведет три цели числа в конзолата, които представляват страни на триъгълник. Ако съществува такъв триъгълник да се определи дали той е правоъгълен, остроъгълен или тъпоъгълен, а в противен случай да се изпринти подходящо съобщение за грешка.
Примерен вход и изход на програмата:
       3 7 18 -> Invalid triangle.
       3 4 5 -> Right-angled triangle.
       5 5 5 -> Аcute-angled triangle.
       2 4 5 -> Obtuse triangle.

5. Да се въведет три цели числа в конзолата, които представляват параметрите a,b,c на квадратно уравнение ax^2 + bx + c = 0. Да се определи дали уравнението има решение, колко корена има и кои са те.
Примерен вход и изход на програмата:
       a=0, b=0, c=18 -> No solution.
       a=0, b=4, c=5 -> x = -1.25
       a=1, b=-5, c=6 -> x1 = 3, x2 = 2

7. Да се въведе номер на месец в конзолата и да се изведе от кой сезон е. Ако е подадено невалидно число да се изведе съобщение за грешка.
Примерен вход и изход на програмата:
       2 -> Winter
       7 -> Summer
       15 -> There is no such month

8. Да се въведе номер на месец в конзолата и да се изведе колко дни има в него. Ако е въведено некоректо число за месец да се изведе подходящо съобщение за грешка.
Примерен вход и изход на програмата:
       3 -> 31 days
       15 -> There is no such month

9. Да се въведат символ и две цели числа в конзолата. Ако символът е измежду +, -, *, /, % то да се изведе резултата от прилагането на съответната операция върху двете числа, а в противен случай да се изведе съобщение за грешка.
Примерен вход и изход на програмата:
       + 5 2 -> 7
       $ 5 2 -> Invalid operator

10. Да се въведе символ в клавиатурата и да се определи дали той е цифра, малка или голяма латинска буква. Примерен вход и изход на програмата:
       3 -> 3 is a digit.
       d -> d is a lowercase letter.
       F -> F is an uppercase letter.

Ако е малка латинска буква да се преобразува в главна и обратното, а ако е цифра да се изведе квадрата на числото. Примерен вход и изход на програмата:
       3 -> 9
       d -> D
       F -> f