# Unit 8 - Многомерни масиви /Задачи/

## Задача 0.1
Създайте функция `readMatrix(int matrix[][256], int rows, int cols)`, която прочита от конзолата матрица от цели числа с размери `rows*cols`.
## Задача 0.2
Създайте функция `printMatrix(int matrix[][256], int rows, int cols)`, която извежда матрица с размери `rows*cols` в конзолата.

## Задача 1
Създайте функция, която извежда минималния елемент от всеки ред на даден двумерен масив.

## Задача 2
Създайте функция, която извежда броя отрицателни елементи във всеки ред на даден двумерен масив.

## Задача 3
Създайте функция, която извежда сумата на всеки ред на двумерен масив.

## Задача 4
Създайте функция, която връща сумата на положителните елементи в главния диагонал на дадена квадратна матрица.

## Задача 5
Създайте функция, която намира сумата на елементите под главния диагонал (включително тези на диагонала) на квадратна матрица.
Също създайте функция, която прави същото с елементите под вторичния диагонал.

## Задача 6
Създайте функция, която връща произведението на положителните елементи на една матрица, сумата на чиито индекси е четна.

## Задача 7
Създайте функция, която връща дали двумерен масив от цели числа съдържа цялото число Х.

## Задача 8
Създайте функция, която връща дали дадена квадратна матрица е симетрична спрямо главния си диагонал.
Също създайте функция, която прави същото, но спрямо вторичния диагонал.

## Задача 9
Създайте програма, която прочита матрица и я извежда транспонирана на конзолата.

## Задача 10
Създайте функция, която разменя първия и най-големия елемент от всеки ред на двумерен масив.

## Задача 11
Създайте програма, която извежда индекса на този ред от двумерен масив, чиято сума на елементите е най-голяма.

## Задача 12
Създайте програма, която по даден двумерен масив, разменя редове, съдържащи най-големия и най-малкия елемент
от целия двумерен масив.

## Задача 13
Създайте програма, която обръща огледално матрица.
````
Примерен вход:
1 2 3
4 5 6
7 8 9

Примерен изход:
3 2 1
6 5 4
9 8 7
````

## Задача 14
Създайте функция, която проверява дали в квадратна матрица елементите на главния диагонал са уникални.
Създайте функция, която прави същата проверка, но за вторичния диагонал.

## Задача 15
Създайте функция, която проверява дали всички цели числа в двумерен масив са различни.
Числата в двумерния масив могат да са само от 0 до 100. Използвайте това ограничение,
за да реализирате по-оптимален алгоритъм.

## Задача 16
Създайте програма, която прочита дума с 8 или по-малко символа и квадратна матрица от символи.
Изведете колко пъти матрицата съдържа думата:
* В редовете си (отляво-надясно или отдясно-наляво)
* В колоните си(в хоризонтална или вертикална посока)
* В главния и второстепенния си диагонал.
````
Примерен вход:
"apple"
a p p l e x x e
x p x x x x l l
x x p x x p x p
x x x l p x x p
x x x a x x x a
x x x x x x x x
x e l p p a x x
x x x x x x x x

Примерен изход:
Total occurences: X
Rows: 2
Cols: 1
Main diagonal: 1
Secondary diagonal: 1
````
