# Unit 5 - Въведение във Функциите /Задачаs/

## Задача 1
Създайте програма, която чете цяло число от конзолата and check дали е симетрично.
Използвайте функция, за да направите проверката.

## Задача 2
Създайте функция, която извежда най-голямото от 3 цели числа.

## Задача 3
Създайте функция, която пресмята математическата функция:
````
sign(a) = 
    -1, if a < 0
    0 , if a == 0
    1 , if a > 0
````
Използвайки тази функция, създайте програма, която пресмята и извежда
(sign(x)+sign(y))*sign(x+y)


## Задача 4
Създайте програма, която чете 2 цели числа `n ` и `m` от конзолата. Програмата да пресмята и извежда `n^m`.
Създайте функция, която да извършва пресмятането и я използвайте.

## Задача 5
Създайте програма, която извежда всички прости числа в интервала `[1;n]`, където `n` е число, въведено от конзолата. Използвайте 2 функции - една, която проверява дали дадено цяло число е просто и друга, която да извежда числата.

## Задача 6
Създайте програма, която чете 2 цели числа - `k` and `l` от конзолатаи извежда всички цели числа в интервала `[k;l]`, които имат 2 равни съседни цифри в десетичен запис. Използвайте 2 функции - една, която извежда числата в интервала и една, която прави проверка дали дадено число удовлетворява даденото ограничение.
````
Примерен вход:
60 120

Примерен изход:
66 77 88 99 100 110 111 112 113 114 115 116 117 118 119
````

## Задача 7
Създайте програма, която чете 3 цели числа - `m`, `n` and `k` от конзолата и извежда всички цели числа в интервала `[m;n]`, които удовлетворяват условието, че средноаритметичното от цифрите им е >=`k`
````
Примерен вход:
10 50 6

Примерен изход:
39 48 49
````

## Задача 8
Създайте функция, която пресмята сумата на всички цели числа в интервала `[a;b]`.
Използвайте тази функция, за да пресметнете израза
````
(1 + 2 + 3 + ... + 153) / (m + (m + 1) + ... + n)
````

## Задача 9
Създайте функция, която, по даден ден, месец и година намира следващата дата.
Използвайте тази функция за да намерите датата след `n` дни.

## Задача 10
Създайте функция, която, по дадени реални координати на 2 точки, проверява дали
са на права, успоредна на абсцисата или ординатата. Използвайки тази функция, създайте програма, която чете координати на двойки точки и извежда дали 
удовлетворяват това условие или не. Програмата да чете двойки точки, докато числата `0 0 0 0` бъдат въведени.
