# Assignments

## Task 1: Сортиране

Дават ни се 2 масива - един с четни, един с нечетни числа. След като сортираме двата масива във възходящ ред, трябва да вмъкнем елементите на единия в другия, като не нарушаваме сортировката.

Помислете какви грешки могат да възникнат и как да ги предотвратите. 

## Task 2: Вложени цикли и масиви

По дадено число n, въвеждаме n масива (за всеки от тях ни е дадено число len - неговата дължина). Трябва за всеки масив да намерим разликата от най-големия и най-малкия му елемент и накрая да изведем сбора от всичките такива n на брой разлики. 

## Task 3: Инткод програма

Инткод програма ще наричаме поредица от цели числа от типа {1, 0, 0, 3, 99}, в която числата ще указват някакви операции и елементите, върху които ги извършваме. Опкод ще наричаме число, което указва операцията. 

Ако опкодът е:
- 99: Програмата приключва.  

- 1: Събираме две числа, прочетени от някакви позиции и записваме сбора на трета позиция. Трите числа след опкода обозначават тези позиции - първите две казват на кои позиции се намират събираемите, а третото - на коя позиция да запишем сбора. (Например: {1, 10, 20, 30} казва вземи стойностите на 10-та и 20-та позиция, събери ги и запиши резултата на 30-та позиция).

- 2: Същото, но умножаваме вместо да събираме.

- Нещо друго: Има бъг в Инткод програмата.

Примерен вход и изход:

- 1, 0, 0, 0, 99 става 2, 0, 0, 0, 99
- 2, 3, 0, 3, 99 става 2, 3, 0, 6, 99
- 2, 4, 4, 5, 99, 0 става 2, 4, 4, 5, 99, 9801
- 1, 1, 1, 4, 99, 5, 6, 0, 99 става 30, 1, 1, 4, 2, 5, 6, 0, 99.

За улеснение да приемем, че максималната дължина на поредицата може да е 1024 числа.

Оригиналното условие на задачата може да видите [тук](https://adventofcode.com/2019/day/2).
