# Assignments

## Task 1
Напишете функция, която въвежда естествено число. 

## Task 2
Създайте променлива `a` и указател `ptr` към нея. Изведете в конзолата адреса на променливата `a` и стойността на `p`, променете съдържанието в `a` и изведете в конзолата стойността на `*ptr`.

## Task 3
Напишете две функции `void changeValue(int* a)` и `void changeValue(int& a)`, които добавят 5 към стойността на `a`. Защо това ни е позволено? По какъв начин работи всяка от фунцкиите? Защо `void changeValue(int a)` няма да ни свърши работа?

## Task 4
Напишете фунцкия, която приема указател към масив и:
- въвежда елементите в него
- принтира елементите
- премахва елемент с даден индекс от масива
- премахва всички елементи с дадена стойност от масива
Преценете сами какви други променливи и от какъв тип трябва да подавате на всяка от фунцкиите.

## Task 5
Напишете функция, която събира две числа и запазва сбора им в първото. 

## Task 6
Напишете фунцкия, която разменя елементите на два масива. Нямате право да използвате помощен масив.

## Task 7
Напишете фунцкия, която проверява дали два символни низа са с еднаква дължина.

## Task 8
Напишете фунцкия, която проверява дали два символни низа са еднакви.

## Task 9
Напишете фунцкии, които извеждат всички:
- главни букви
- малки букви
- цифри
от даден символен низ.

## Task 10
Напишете функция, която извежда всяка дума от даден символен низ.

## Task 11
Напишете фунцкия, която проверява дали два символни низа са еднакви.

## Task 12
Напишете фунцкия, която проверява дали даден символен низ се съдържа в друг, използвайки предната функция.

# Additional Tasks

## Task 13
Да се дефинира функция swap с подходящи параметри, която да разменя стойностите на две целочислени променливи, предадени на функцията чрез a и b.

## Task 14
Да се дефинира функция, която получава като параметри два масива(нека са с еднакъв брой елементи). Функцията да разменя стойностите на позиция i.

## Task 15
Напишете функция, която приема масив от цели числаи връща:
-  Броят на срещания на най-често срещания елемент
-  Най-големия, най-малкия елемент и средно-аритметичното на всички елементи

## Task 16
Да се напише програма в която се въвеждат n на брой числа, максималния брой числа би бил 1024. Да се напише функция, която приема масив и разменя стойностите на числата на четни позиции си разменят стойностите по следния начин - първия елемент на четна позиция с последния на четна позиция втория с предпоследния и т.н. Напишете и функция, която извежда резултатния масив.

- Вход:
```
10
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
```
- Изход:
```
9 2 7 4 5 6 3 8 1 10
```

- Вход:
```
15
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15
```
- Изход:
```
15 2 13 4 11 6 9 8 7 10 5 12 3 14 1
```

## Task 17
Да се напише функция, която приема масив от символи (съдържа вход само малки букви от латинската азбука) и му прави хистограма, т.е намира и извежда броя на буквите на всяка от буквите в латинската азбука.

## Task 18
Да се напише програма, която по дадени две редици от цели числа намира най-дългата ненамаляваща подредица във всеки от тях и връща 1-ца има по-дълга ненамаляваща подредица от втори и 2-ка ако обратното е изпълнено. Спазете добрите практики за писане на код (добро именуване на функции и променливи, !Използане на функции)

## Task 19
Да се напише програма, която по даден масив извежда броя на малките латински букви и  броя на големите латински букви в масива.

## Task 20
Да се напише програма, която проверява за всяко едно от числата в масив от цели числа дали то е степен на двойката и записва резултата от проверката в масив от булеви променливи съответсващи на индекса.