# Unit 4 -  Enum, оператори за цикли (седмица 4) `/28.10.2021/` - задачи

## Задача 1
Създайте програма, която пресмята и извежда:
1. `1 + 2 + ... + 100`
2. `m + (m+1) + (m+2) + ... + (n-1) + n`, където `m<n`
3. `n!`
4. `1+ 1/2 + 1/3 + ... + 1/n`, където `n>0`
5. `(2n)!! = 2 * 4 * 6 * ... * 2n`
6. `(2n+1)!! = 1 * 3 * 5 * ... * (2n-1)`
7. `n!!`
8. `sqrt(11+sqrt(13+sqrt(15+...+sqrt(97+sqrt(99)))))`

## Задача 2
Създайте програма, която чете 2 цели числа - `m` и `n`. Програма трябва да изведе всички цели числа, които
се делят на 7 в интервала `[m;n]`. Програмата трябва да прави проверка дали `[m;n]` е валиден интервал и
в противен случай да се терминира с подходящо съобщение за грешка.

## Задача 3
Създайте програма, която чете цяло число `n` и проверява дали то е просто.

## Задача 4
Създайте програма, която чете цяло число `n` и проверява дали то е палиндром (симетрично).

## Задача 5
Създайте програма, която чете 2 цели числа и пресмята, и извежда най-големият им общ делител.
Реализирайте програмата с алгоритъм на Евклид.

## Задача 6
Създайте програма, която чете 2 цели числа и пресмята, и извежда най-малкото им общо кратно.

## Задача 7
Създайте програма, която чете реално число x и пресмята сумата<br>
`e^x = 1 + x + x^2/2! + x^3/3! + ...`<br>
Програмата трябва да продължи да пресмята, докато поредното събираемо е по-малко от `eps=0.00001`

## Задача 8
Създайте програма, която чете цяло число и извежда представянето му в двоична бройна система<br><br>
`Подсказка: Използвайте побитови операции`

## Задача 9
Създайте програма, която чете цели числа, докато не се въведе 0 и извежда сумата на всички въведени до момента числа.

## Задача 10
Създайте програма, която чете цяло число и извежда цифрите му в обратен ред, по една цифра на ред.

## Задача 11
Създайте програма, която чете цяло число и проверява дали сумата от цифрите му се дели на 13.

## Задача 12
Създайте програма, която чете цяло число и проверява дали въведеното число има 2 еднакви цифри.

## Задача 13
Създайте програма, която извежда правоъгълник от 5х4 символа `*`
````
* * * * 
* * * *
* * * *
* * * *
* * * *
````

## Задача 14
Създайте програма, която чете цяло число `n` и извежда квадрат от `n`x`n` символа `*`.
````
n=3:
* * *
* * *
* * *
````

## Задача 15
Създайте програма, която чете цяло число `n` и извежда правоъгълен триъгълник с катети равни на `n`
````
n=3:
*
* *
* * *
````

## Задача 16
Създайте програма, която чете цяло число и извежда следната квадратна рамка:
````
n=3
+ - +
| - |
+ - +

n=5
+ - - - +
| - - - |
| - - - |
| - - - |
+ - - - +
````

## Задача 17
Създайте програма, която чете цяло число `n` и извежда следния диамант:
````
n=1
*

n=2
 *
* *
 *
 
n=4
   *
  * *
 * * *
* * * *
 * * *
  * *
   *
````


## Задача 18
Създайте програма, която чете 2 цели числа `day` и `month`. Програмата да изведе кой ден от седмицата е
датата `day`/`month`/2021.
````
Примерен вход: 28 10
Примерен изход: Thursday
````