# Unit 10 - Рекурсия /задачи/

## Зад. 1
Да се имплементира рекурсия функция `factorial(int n)`, която пресмята факториел от `n`.

## Зад. 2
* Да се имплементира рекурсивна функция `fibonacci(int n)`, която смята n-тото число на Фибоначи.
* Да се имплементира същата функция в итеративен вариант.
* Използвайки всяка от двете функции, реализирате програма, която смята редицата на Фибоначи от първото до 47-мото число и изведете резултата в конзолата.
* Коя е по-бърза? Защо?

## Зад. 3
Да се имплементира рекурсивна функция `digitsSum(int n)`, която пресмята сумата от цифрите на `n`.

## Зад. 4
Да се имплементира рекурсивна функция, която проверява дали цифрата `k` се съдържа в записа на естественото число `n`.

## Зад. 5
Да се имплементира рекурсивна функция `pow(double x, int n)`, която пресмята `x^n`

## Зад. 6
Да се имплементира рекурсивна функция `gcd(int a, int b)`, която пресмята най-големия общ делител на `a` и `b`.
<i><br>Подсказка: Използвайте следната дефиниця за НОД:<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;| a, ако a=b<br>
	gcd(a,b) = | gcd(a-b, b), ако a > b<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;| gcd(a, b-a), ако a &lt; b
</i>
## Зад. 7
Да се имплементира рекурсивна функция `bool contains(int arr[], int size, int startIdx, int x)`, която проверява дали `arr` съдържа `x` от `startIdx` до края си.

## Зад. 8
Да се имплементира рекурсивна функция `int occurrencesCount(char str[], int startIdx, char c)`, която пресмята броя срещания на `c` в `str` от `startIdx` до края на низа.

## Зад. 9
Да се създаде рекурсивна програма, която проверява дали масив от цели числа е монотонно растяща редица.

## Зад. 10
Да се създаде рекурсивна програма, която проверява дали даден низ, въведен от конзолата, е симетричен.
