# Задачи за УП практикум на 3та група - 19.11.2021

> Навсякъде се гарантира, че няма да се подават невалидни индекси и винаги ще има място в масивите.

## Задача 0
Да се напише функция, която:
1. Приема число и казва дали то е положително
```c++
bool positive(int n) {
    return n > 0;
}
```
2. Приема две числа и връща по-малкото от тях
```c++
int min(int n, int m) {
    if (n < m)
        return n;
    else
        return m;
    
    // Или с тернарния оператор
    return (n < m) ? n : m;
}
```
3. Приема две числа (a и b) и изпечатва всички числа в интервала [a, b)
```c++
void printInterval(int a, int b) {
    for (int i = a; i < b; i++) {
        std::cout << i << " ";
    }
    std::cout << std::endl;
}
```
4. Приема масив и неговия размер и връща най-малкото число
```c++
int arrMin(int arr[], int size) {
    int min = arr[0];
    for (int i = 1; i < size; i++) {
        if (arr[i] < min) {
            min = arr[i];
        }
    }

    return min;
}
```

## Задача 1
Да се напише функция, която приема масив от числа, неговия размер, число k и извежда всички двойки числа, които имат сбор k.

## Задача 2
Да се напише функция, която приема масив от числа, неговия размер, число k и позиция и добавя числото k на дадената позиция.

## Задача 3
Да се напише функция, която приема масив от числа, неговия размер и позиция и изтрива елемента на дадения индекс.

## Задача 4
Един масив наричаме сортиран, ако редицата от неговите елементи е монотонна. Да се напише функция, която приема масив от числа и неговия размер и проверява дали е сортиран.

## Задача 5 
Да се напише функция, която приема сортиран възходящо масив от числа, неговия размер и число k и добавя числото в масива, така че той да си остане сортиран.

## Задача 6
Да се напише функция, която приема два възходящо сортирани масиви от числа, техните размери и трети масив за резултата и записва всички числа от първия и втория в третия, като запазва третия масив сортиран и връща размера на третия масив.

## Задача 7*
Да се напише програма, която намира най-дългата растяща подредица на даден масив.
