# Assignments

## Task 1. Да се напише рекурсивна функция, която принтира число от десетична в двоична бройна система.

## Task 2. Напишете програма която пресмята израза sum = ( ...(((x + 2)x + 3)x + 4)x +... + (y-1))x + y; , където x и y са въведени от конзолата.

## Task 3. Да се напише функция, която пресмята 1 + 1/4 + 1/9 + ... + 1/n^2.

## Task 4. Да се напише рекурсивна функция, която намира сумата на цифрите в дадено число. 

## Task 5. Да се напише рекурсивна функция, която пресмята факториел от числотo n.

## *Task 5.1* Да се напише функция, която пресмята n-тото число на фибоначи.

## Task 6. Напишете функция, която обръща масив рекурсивно.

## Task 7. Да се напише рекурсивна функция, която проверява дали един низ е палиндром. 

## Task 8. Да се напише функция, която намира НОД на две числа.

## Task 9. Даден е лабиринт под формата на матрица с размер NxM, където свободно квадратче се отбелязва с ‘*’, а стена – с ‘X’. Намерете има ли път от позиция (0,0) до позиция (N-1, M-1), движейки се в четирите основни посоки и само през свободни квадратчета.

## Task 10*. Дадена е квадратна матрица с размери nxn, n която описва лабиринт. Стойност 0 в дадена клетка означава „стена“, стойност 1 означа „свободно място за движение“. Даден е низ съдържащ само буквите E(east), W(west), N(north) и S(south), които указват едностъпкови придвижвания в съответните географски посоки. Да се напише функция, която проверява дали даденият низ е валиден път от някоя проходима клетка в лабиринта до долния десен ъгъл в лабиринта.