# Assignments

## Task 1
Намерете всички пермутации на думата `"rat"`.

## Task 2
Дадена e матрица от `char`-ове с размер 10х10, начална точка `start` с координати `x1, y1` и крайна точка `end` с координати `x2, y2`. Намерете има ли път от точка `start` до точка `end`.

### Примерна матрица:   
```
1 1 o o o 1 1 1 o o   
S 1 o o 1 o o o o E   
o 1 1 o o o 1 o o 1   
o o 1 o o 1 1 1 o 1   
o o o o 1 1 o 1 o o   
o 1 o o o 1 1 1 o 1   
o o o 1 o o o o o 1   
1 1 o 1 o o o 1 o 1   
1 o o o o 1 1 1 1 1   
1 1 1 o o o 1 o o o
```
- o - път
- 1 - стена

## Task 2.1
Намерете най-краткия път от `start` до `end` и го изведете на конзолата като последователност от координати.

## Task 2.2 
Намерете броя на "островите" в матрицата. Остров ще наричаме всяка свързана последователност от 1-ци. Могат да са свързани и по диагонал.


## Task 4** Домашно от миналата година на спец. информатика
Дадена е следната дефиниция:
`typedef unsigned char pixel[3];`

Напишете функция
`pixel** fillArea (const pixel *const *const image,
     size_t width, size_t height,
     size_t row, size_t column);`

която получава като аргумент изображение (последователност от пиксели) през матрицата `image`. Изображението е съставено от `height` на брой реда, всеки с `width` пиксела. Пикселите са последователност от три байта - съответно интензитета на червения, зеления и синия цвят `(RGB 24)`.
Целта на задачата е да запълни с черен цвят (пиксел със стойности `{0, 0, 0}`) областта, която съдържа пиксела с координати `row` и `column`. Една област се състои от съседни по хоризонтал или вертикал пиксели, средната интензивност на цвета на които се различава най-много с единица. Средната интензивност е средно-аритметично от интензивностите на трите цветови канала - `(R+G+B) / 3`.
В случай, че параметрите са коректни, функцията трябва да задели динамично нова матрица за пикселите, в която да съхрани модифицираното изображение. Ако параметрите не са коректни или възникне друг проблем, функцията трябва да върне като резултат `nullptr`.

Във вашата програма можете да напишете каквито искате помощни функции. Трябва да имате и кратка main функция, чрез която да покажете как се използва коректно вашата функция `fillArea`.

### Пример:
За простота пикселите са представени като едно число - средния им интензитет.
Изображение с 5 реда и 6 колони.

```
20 20 20 15 18 10   
22 21 20 19 18 14   
20 20 26 16 22 42   
21 25 25 20 19 41   
19 20 23 43 44 44   
```

Подават се координати 0, 0

### Резултатно изображение:
```
 0  0  0 15  0 10   
 0  0  0  0  0 14    
 0  0 26 16 22 42    
 0 25 25 20 19 41   
19 20 23 43 44 44  
``` 
