# Unit 2 - Увод в C++ (седмица 2) `/14.10.2021/`

## За какво ще си говорим?
### Поточни оператори за вход и изход 
* 3 стандартни потока - stdin (стандартен вход), stdout (стандартен изход) и stderr (стандартна грешка). **cin**, **cout** са стандартни думи от езика, дефинирани в библиотечния файл **iostream.h**. **>>**, **<<** са оператори за преместване на данни. И двата оператора могат да бъдат overload-вани (cin>>a>>b; cout<<a<<b;).
### Коментари в C++ 
* Коментарите в C++ се означават със символите **//** като всичко след тях на дадения ред бива игнорирано. Съвет - писането на твърде много коментари е лоша практик. Кодът ви трябва да е разбираем сам по себе си. Писането на коментари е хубаво нещо, ако се прави разумно.
### Променливи в C++.
* Именувана част в областта на паметта.
* Състои се от - име (идентификатор), адрес (място в паметта), тип и стойност. Пример **double(тип) x(име) = 10(стойност)**. Стойността може да се присвои на променливата по-късно в кода.
### Изход на екрана. 
* Пример cout << (стойност);. Пример за overload-ване cout << (стойност) << (друга стойност);.
### Вход от клавиатура.
*  Пример cin >> (променлива);. Пример за overload-ване cin >> (променлива) >> (друга променлива);.
### Константи.
* Присвоява им се стойнoст веднъж при дефинирането и не може да им бъде присвоена друга. Записват се по същия начин като променливите с изключение на това, че се пише думата **const** преди това. Пример **const double(тип) X(име) = 10(стойност)** (хубава практика е да се пишат с главни букви).
### Типове
* интегрални - bool, int, char, double
* плаваща запетая - float, double
* съставни - масив, клас, структура
### Операции
* аритметични - **+, -, *, /, %**
* за сравнение - **==, !=, <, >, <=, >=**
### Библиотеката cmath
* include-ване синтаксис: #include < cmath > 
<hr>
<h1>Задачи</h1>

## Задача 1
Създайте програма, която чете 3 реални числа от конзолата и извежда тяхното средноаритметично.

## Задача 2
Създайте програма, която чете 2 цели числа от конзолата: `k` и `m`.
Програмата трябва да изведе колко сантиметра се съдържат в `k` километра и `m` метра.

## Задача 3
Създайте програма, която чете 2 цели числа, разменя стойностите им и ги извежда в конзолата.

## Задача 4
Създайте програма, която чете цяло четирицифрено число и извежда сумата от цифрите му.

## Задача 5
Създайте програма, която чете трицифрено число и извежда числото със същите цифри, но в обратен ред.

## Задача 6
Създайте програма, която чете цяло число с поне 3 цифри и извежда третата му цифра (отдясно-наляво).

## Задача 7
Създайте програма, която съдържа булеви променливи, които имат стойност true, ако следното е вярно, или false в противен случай:
* Цяло число се дели на 5 и 3 ИЛИ на 7 и 11
* Число е в интервала `[a,b]`
* Уравнението `ax^2+bx+c` има реални корени
* Точка с координати `(x,y)` се намира в кръг с радиус `r` и с център точката с координати `(cx, cy)`
* Поне 2 цифри на едно четирицифрено цяло число са равни 

## Задача 8
Създайте програма, която чете 3 реални числа, представляващи страните на един триъгълник. Програмата трябва да изведе
периметъра и лицето на триъгълника.
Напомняне: Лицето на един тригълник със страни `a`, `b` и `c` се смята най-лесно с формулата на Херон:
`S=sqrt(p*(p-a)*(p-b)*(p-c))`, където `p=(a+b+c)/2`
* Допуснете, че въведените 3 числа формират съществуващ триъгълник