# Unit 9 - Указатели и референции /задачи/

## Задача 0
Създайте функция, която увеличава стойността на цяло число с 1. Параметърът на функцията да бъде от тип `int*`.
## Задача 0.1
Имплементирайте същата функция без да използвате указатели.
## Задача 1
Създайте функция, която разменя стойностите на 2 цели числа.
## Задача 2
Създайте функция, `void sort(int *a, int *b, int *c)`, която сортира 3-те цели числа, към които сочат указателите a,b,c във възходящ ред.
## Задача 2.1
Имплементирайте същата функция, използвайки референции.
## Задача 3
Създайте функция, която по дадени числител и знаменател на дроб я съкращава.
## Задача 4
Създайте функция, която приема като аргумент указател(или референция) към цяло число и променя стойността на числото да бъде първото просто число, което е по-голямо.
## Задача 5
Създайте функция, която приема масив от цели числа. Функцията да върне указател към първия отрицателен елемент на масива или `nullptr`, ако такъв елемент не съществува.
## Задача 6
Създайте функция `char* findChar(char matrix[][128], int rows, int cols, char c)`, която връща указател към първия ред на матрицата, който съдържа символът `c`, или `nullptr`, ако този символ не съществува в матрицата. След извикването на тази функция, без да се обхожда матрицата отново, да се изведе
на кой и ред и коя колона се намира символът.

`Подсказка: Използвайте указателя, за да пресметнете разстоянието от началото на матрицата.`
## Задача 7
Създайте функция, която, по даден двумерен масив от цели числа връща указател към първия ред, който съдържа 3 числа, формиращи аритметична прогресия или `nullptr`, ако такъв ред не съществува. Извикайте създадената функция и изведете индекса на този ред, без да обхождате матрицата отново. Извикайте създадената функция и изведете индекса на този ред, без да обхождате матрицата отново.

`Важи същата подсказка, както и при предната задача. Внимание: размерът на int е 4 байта, за разлика от този на char!`
## Задача 8
Създайте функция, която приема масив от цели числа, размера му и още 2 аргумента. Програмата да запише съответно минималната и максималната стойност на масива в тези 2 променливи.
## Задача 8.1
Създайте подобна функция, която задава стойностите на тези 2 аргумента да са указатели към `min` и `max`, вместо стойностите им.
## Задача 9
Създайте функция, която връща размера на низ без да използвате оператора `[]`.