# Unit 7 - Символи и низове /задачи/

# 1. Символи
<hr> 

## Задача 1.1
Създайте програма, която чете латинска буква от конзолата и извежда индекса и в английската азбука.

## Задача 1.2
Създайте програма, която чете 2 цели числа и символ, където:
* Символът е измежду +, -, /, % 
* Форматът е &lt;число1&gt; &lt;символ&gt; &lt;число2&gt; <br>
Програмата трябва да изведе резултатът от изчисляването на израза.
 ````
 Примерен вход: 5 + 3
 Примерен изход: 8
````

# 2. Низове
<hr>

## Задача 2.0
Имплементирайте функции, които имат същата функционалност както следните от библиотеката `cstring`: 
`strlen`, `strcpy`, `strcmp`, `strcat`, `strchr`, `strstr`, както и техните еквиваленти за низове с 
ограничен размер.


## Задача 2.1
Имплементирайте функция, която брои колко пъти даден низ съдържа символа '?'

## Задача 2.2
Имплементирайте функция toUpperCase(char str[], char result[]); която приема низ `str`
и запазва неговия uppercase еквивалент в `result`. Фунцията допуска, че в result има достатъчно място.

## Задача 2.3
Имплементирайте функция, която приема низ и го извежда в диамантена форма:
````
 Примерен вход: STRING
 Примерен изход:
 S
 ST
 STR
 STRI
 STRIN
 STRING
  TRING
   RING
    ING
     NG
      G
````

## Задача 2.4
Имплементирайте функция, която проверява дали даден низ е симетричен.

## Задача 2.5
Създайте програма, която извежда броя на думите в низ, въведен от потребителя (разделителите между отделните думи
са интервал, табулация и символ за нов ред)

## Задача 2.6
Създайте програма, която чете 2 низа `S1` и `S2` и извежда всички малки букви от латинската азбука, които 
ги има в `S1`, но не в `S2`. Всеки символ трябва да се изведе точно веднъж.

## Задача 2.7
Създайте програма, която проверява дали латинските букви в даден низ са уникални.

## Задача 2.8
Създайте програма, която проверява колко пъти низът `S1` съдържа низа `S2`.

## Задача 2.9
Създайте програма, която чете 2 низа, състоящи се само от цифри. Програмата трябва да сравни низовете по записаните
числа в тях и да изведе по-голямото.

## Задача 2.10
Създайте програма, която, която смята 
Create a function that calculates the <a href=https://en.wikipedia.org/wiki/Hamming_distance>Разстоянието на Хеминг</a>
на 2 низа (което е броят на позициите i, за които i-тите символи в 2-та низа се различават).

## Задача 2.11
Създайте функция void replace(char str1[], char c1, char c2) която заменя всички срещания на c1 с c2 в str1.
````
Примерни аргументи:
    "Pesho", 's', '$'
Примерна стойност на str след извикване:
    "Pe$ho"
````

## Задача 2.12
Създайте функция void replace(char str1[], char str2[], char str3[]); която заменя всички срещания на
str2 в str1 със str3. Допускаме, че str2 и str3 имат еднаква дължина.
````
Примерни аргументи:
    "Pesho", "sho", "$h0"
Примерна стойност на str след извикване:
    "Pe$h0"
````

## Задача 2.13
Създайте функция, която проверява дали даден низ е коректен e-mail адрес.
За простота, допускаме, че коректен имейл има формата [a-zA-Z0-9]+@{1}[a-z]+.{com,bg}

## Задача 2.14
<a href="https://en.wikipedia.org/wiki/Caesar_cipher">Шифърът на Цезар</a> е една от най-простите
техники за криптиране. Има параметер `offset` (цяло число), което е броят на буквите, с които всяка буква
в английската абзука е отместена. Например, в шифър с отместване 2, буквата `a` би станала `c`.
Буквата `z` би станала `b`. Шифър с отместване 0 значи, че всички букви остават непроменени. Всички символи, които
не са букви остават непроменени.

Създайте функции, които извършват криптиране и декриптиране на даден низ използвайки шифъра на Цезар.
Допуснете, че в encryptedStr и decryptedStr има достатъчно място.
````
Примерни сигнатури на функциите:
void encrypt(char str[], int offset, char encryptedStr[]);
void decrypt(char str[], int offset, char decryptedStr[]); 
````